mit Anfang 20 ist dadurch Hitler am
Tiefpunkt seines bisherigen Lebens
angekommen als verarmter Künstler lebt
dazu erst in einem Obdachlosen später in
einem Männerwohnheim in Wien er als
Diktator in diesem Moment kaum
vorstellbar doch beginnt er hitzige
politische Debatten zu führen Hitler mag
es zu reden und Monologe zu halten es
ist dieses Talent das später eine
entscheidende Rolle bei seinem
politischen Aufstieg spielen wird ohne
es zu wissen absolviert Adolf Hitler in
Wien die Lehrjahre seiner späteren
Diktatur alles was den späteren
Nationalsozialismus ausmachen wird ist
hier schon vorhanden Rassen und
Judenhass deutsche nationale Propaganda
Politik für die Massen Hitler prägt sich
sorgsam ein was er in Wien sieht hört
und erlebt er ist wie ein Schwamm der
Eindrücke Stimmen und Parolen aufsaugt
und abspeichert später greift er genau
auf diese Erinnerungen zurück doch wie
schaffte ist aus einem österreichischen
Männerwohnheim an die Spitze der
deutschen Politik das erfahrt ihr jetzt
im zweiten Teil unserer Hitler-Biografie
im Mai 1913 zieht Adolf Hitler nach
München vermutlich will er sich vor dem
österreichischen Wehrdienst Drücken der
nun ansteht gleichzeitig gilt Hitler mit
24 Jahren nach damaligem
österreichischem Recht als erwachsen und
bekommt das Erbe seines Vaters
ausgezahlt daher kann er sich in München
endlich wieder ein richtiges Zimmer
leisten sonst hält sich das Upgrade aber
in Grenzen Hitler malt weiter Postkarten
setzt den Cafés und führt politische
Streitgespräche er hat nichts
vernünftiges gelernt und kaum Erfolg im
Leben Hitler ist wütend auf sich und die
ganze Welt bis die politische Lager sein
Leben für immer verändert im Juni 1914
werden der österreichische Thronfolger
und seine Frau ermordet dieses Attentat
führt zum Ersten Weltkrieg in dem das
Deutsche Reich und Österreich Ungarn
gegen Russland Frankreich und England
kämpfen Hitler freut sich extrem über
den Kriegsausbruch wie so junge Männer
das ist sogar in einem Foto festgehalten
mit dem Krieg tut sich endlich seine
Chance auf etwas Sinnvolles zu tun
Hitler will tapfer sein und ein Held so
meldet er sich freiwillig zum
Kriegseinsatz für Deutschland mit
zahllosen Kameraden wird er an die
Westfront geschickt in den Norden
Belgiens den Sieg vermeintlich vor Augen
träumt er davon dass sich Deutschland
und das deutschsprachige Österreich zu
einem Großdeutschland Vereinen und
gemeinsam den europäischen Kontinent
beherrschen doch muss sich Hitler
schnell eines Besseren belehren lassen
denn dieser Krieg ist anders als alle
anderen bisher die gegnerischen Armeen
beschießen sich über weite Entfernungen
mit Granaten um ein Stück Land zu
erobern doch für keine Seite geht es
richtig voran Panzer zermalmengelände
und Menschen Flugzeuge werfen Bomben
Giftgas lässt Soldaten erblinden und
Sterben dieses sinnlose Gemetzel nennt
man verharmlosend Stellungskrieg
Soldaten war Schützengräben auf den
Befehl zum Angriff oder auf die tödliche
Granate der anderen Seite
Hitler ist nicht im Schützengraben er
arbeitet als Melder und bringt
Botschaften an der Front von einem Ort
zum anderen das ist zwar gefährlich doch
nicht so gefährlich wie der Dienst der
Soldaten in den Gräben in Mein Kampf
wird er seinen Kriegsdienst später als
fortwährende Heldentat darstellen das
ist wieder einmal übertrieben für seinen
Einsatz erhält Hitler dennoch das
Eiserne Kreuz zweiter und erster Klasse
letzteres sogar auf Vorschlag eines
jüdischen Offiziers nur Zugehörigkeit
und Kameradschaft findet Hitler auch im
Krieg nicht er bleibt ein Eigenbrötler
anstatt in den Kampfpausen mit Kameraden
abzuhängen zu trinken und in ein Bordell
zu gehen bleibt er allein lieber
schreibt der Briefe an Münchener Freunde
die Juden und fremdländer seinen schuld
dass der Krieg für Deutschland nicht gut
läuft
denn tatsächlich verlieren Deutschland
und Österreich mit der Zeit immer mehr
Soldaten und Feuerkraft die Gegner sind
einfach zu zahlreich und überlegen ab
Herbst 1917 gehören dann auch noch die
USA zu den deutschen Kriegsgegnern doch
die deutsche Öffentlichkeit wird in dem
Glauben gelassen alles sei fabelhaft und
der Sieg stehe bevor als im Herbst 1918
die Niederlage Deutschlands und
Österreichs verkündet wird sind deshalb
viele schockiert auch Hitler dafür war
man also in den Krieg gezogen für
Millionen toter Soldaten und eine
bittere Niederlage am Ende Erste
Weltkrieg kostet unzähligen Menschen das
Leben und verändert die Geschichte es
ist die Urkatastrophe des 20
Jahrhunderts ohne sie wäre Hitler wohl
niemals Diktator und Massenmörder
geworden
die Enttäuschung über die Niederlage und
die Unzufriedenheit über die politische
Situation führen in Deutschland dazu
dass auch nach dem Ersten Weltkrieg
weiterhin Tumult herrscht statt einer
stabilen Politik kommt es nun zur
Revolution sozialistische Arbeiter und
Soldaten schaffen das Kaiserreich ab und
setzen die Demokratie durch so entsteht
die Weimarer Republik doch die steht auf
wackeligen Füßen denn die höchsten
Offiziere der geschlagenen deutschen
Armeen setzen eine Verschwörungstheorie
in die Welt um von eigener Schuld an der
Niederlage abzulenken Deutschland habe
den Krieg nur verloren weil das Land von
Sozialisten und Juden verraten worden
sei eine verrückte Geschichte doch sie
trifft auf fruchtbaren Boden auch Hitler
ist Anhänger dieser sogenannten
Dolchstoßlegende erlebt das Kriegsende
im Lazarett einem Krankenhaus für
Soldaten denn Hitler war an der Front
durch Giftgas an den Augen verletzt
worden in meinen Kampf erzählt er
Gläsern später er habe durch die
Nachricht von der deutschen Niederlage
urplötzlich erkannt wer daran Schuld
hatte nach dieser Erleuchtung habe er
beschlossen Politiker zu werden um es
linken und Juden heimzuzahlen wieder
einmal eine Legende
Ende 1918 ist Adolf Hitler wieder in
München aus Angst erneut zu
postkartenmalern und Obdachlosen in die
Armut abzurutschen bleibt er bei Militär
hitler lebt jetzt in einer Kaserne
erhält regelmäßig Lohn und dient der
damals links gerichteten Regierung in
Bayern ja genau der Hitler der
eigentlich als rechtsextrem Geld
allerdings weiß man bis heute nicht wie
nahe Hitler der damaligen Politik
wirklich stand historiker vermuten er
dass er sich einfach angepasst hat einen
Dienst dafür könnte man in Hitlers
Verhalten finden als der sozialistische
Ministerpräsident in Bayern ermordet
wird und der Rechtsradikalismus in
München stark zunimmt Kommunisten werden
nun verfolgt auch in der Reichswehr und
was macht Hitler der dreht sich wie eine
Fahne im Wind von links nach rechts so
gründet er mit zwei Kollegen kurzerhand
eine Untersuchungskommission die
kommunistische Soldaten verpfeift
teilweise ehemalige kamer von ihm mit
diesem Verhalten macht Hitler sogar
Karriere er wird V-Mann und Redner in
der aufklärungs- und
Propaganda-Abteilung der bayerischen
Reichswehr die Rechten Themen liegen ihm
denn die meisten davon hat er ja bereits
vor dem Krieg in Wien gehört und
aufgesogen vor allem die Hetze gegen
Juden der Antisemitismus wird zum Kern
seiner Weltanschauung
Hitler erkennt dass er durch
populistische Ansprachen auf seine
Zuhörer wirkt er kann sie damit
beeinflussen ein echtes Aha-Erlebnis für
ihn was mit politischen Monologen und
Streitgesprächen eine Männerwohnheim und
in Cafés begann professionalisiert er
jetzt als Hitler bei einem Treffen der
rechtsextremen deutschen Arbeiterpartei
das Wort ergreift ist der Parteichef so
beeindruckt von Hitlers Talent dass er
ihn bittet sich ihnen anzuschließen im
September 1919 macht Hitler das dann
auch es ist dieser Beitritt der den
Grundstein für seine bekannte politische
S-Bahn legt aus der DAB wird später die
NSDAP aus Bierkeller reden wird Politik
für die Masse und aus hitlerwirt der
Führer
erklären seine jungen Jahre also warum
dieser Mann den verheerendsten Krieg der
Weltgeschichte entfacht und Millionen
von Menschen ermordet hat nur bedingt
sicher ist das Adolf Hitler keine
leichte Kindheit hatte mit einem
gewalttätigen Vater der seine Ideen
oftmals ablehnt entwickelt Hitler eine
Sucht nach fremdbestätigung und Jubel
beides findet er bei den Mitgliedern der
NSDAP doch auch die Gesellschaft der
damaligen Zeit hat einen Anteil an
seinem Aufstieg ohne die antisemitische
und fremdenfeindliche Haltungen Teilen
der Bevölkerung wäre Hitler wohl niemals
an die Macht gekommen so erschafft er
die Figur des Führers an die später
viele Menschen glauben sie folgen Hitler
bereitwillig in den Krieg und nehmen
einen Massenmord in Kauf
Teil 1 der hitlerbiografie hattest Du
noch nicht gesehen dann klick hier oben
und ein interessantes Video von
mrwissen2go ist hier ebenfalls verlinkt
bis zur nächsten Lebensgeschichte der
Biograf